# Разумов Антон

## Подсчёт фраз (Задача 1). Ok.

**Код** - в процессе.

- [Ok] В `set(SOURCE_FILES main.cpp phrases.cpp phrases.h head.h)` не нужно указывать заголовочные файлы.

- [Ok] Фразы не упорядочены по убыванию частоты.

- [Ok] Вместо `if ((argv[1][0] == '-') && (argv[1][1] == 'n')) {` следует использовать сравнение строк (std::string)

- [Ok] Вместо `ar *buff = new char[length];` следует использовать std::string.

- [Ok] Лишние чтение файлового потока в std::string (в функции main) и преобразование std::string в строковый поток (в функции text2words).

- [Ok] Функции `countphrases`, `printres` должны принимать коллекции по константной ссылке.

- [Ok] Функция `printres` должна принимать коллекцию по константной **ссылке**.

- [Ok] `using namespace std;` в заголовочном файле.

- [Ok] Некорректное чтение стандартного потока ввода (считываются аргументы командной строки, а не `std::cin`).

- [Ok] Неправильный разбор аргументов:
```
$ ./lab1 -m 3 Makefile
There's no such file -m
Wrong input
```

**Тесты** - в процессе.

- [Ok] Дублирование кода в репозитории (одни и те же файлы в корне проекта и в unit/)

- [Ok] Нужны отдельные функции `main()` для тестов и для основной программы.

- [Ok] Следует удалить из репозитория лишние папки (`unit/`, ...)

[repo](https://bitbucket.org/a_razumov_oop/lab1)

## Календарь (Задача 2). Ok.

**Код** - Ok.

- [Ok] Методы `getMonth`, `getDay` ... должны иметь модификатор `const`

- [Ok] Не определен оператор присваивания (`operator=`)

- [Ok] Конструкторы должны использовать `init_date` (кроме дефолтного и копирования)

- [X] Использовать исключения вместо 
```C++
std::cerr << "Invalid year: year must be >=1 and <=9999" << std::endl;
```

- [Ok] Вместо `int` следует выбрасывать класс-наследник `std::exception`, исключение не нужно перехватывать в том же методе.
```C++
    try{
        if (y < 1 || y > 9999)
            throw y;
    }   
    catch (int e) {
        std::cout << "Caught exception: the year is <1 or >9999" << std::endl;
        return *this;
    }
```

- [Пожелание] Выбпасывать исключения с текстом сообщения об ошибке, например:
```C++
throw std::runtime_error("Only years from 1 to 9999 are supported");
```


- [Ok] `operator++(int)` должен создавать копию текцщего значения (которую он потм вернет), а затем увеличить текущее значение на 1.

- [Ok] `operator+=` должен использовать `init_date`

**Тесты** - в процессе.

- [Ok] Добавить тест на `operator+=`

## Морской бой (Задача 3). В процессе.

**Код** - в процессе.

[repo](https://bitbucket.org/a_razumov_oop/lab3/overview)

## Жизнь (Задача 4). В процессе.

**Код** - в процессе.

(проверено 3 дек)
