# Задача 3. Морской бой.

## Общие сведения.

Задача - реализовать стратегию игры в Морской бой.

В результате написания лаюораторной должен получиться "искусственный интеллект" для игры в морской бой,
который умеет соревноваться с другим искусственным интеллектом через промежуточный сервер.
Схема взаимодействия игроков следующая:

```
[Player1]  <--->  [Server]  <--->  [Player2]
```

Взаимодействие игрока с сервером осуществляется через стандартные потоки ввода и вывода.

## Процесс игры.

### Расстановка кораблей.

На первом шаге сервер посылает каждому из игроков сообщение

```
Arrange!
```

В ответ игрок должен отправить серверу свою расстановку кораблей в виде матрицы (таблицы) 10х10:

```
1101001111
0001000000
0001000001
0000000001
0100000000
0100001000
0100000000
0000000000
0001010010
1000000010
```

На карте должно быть расставлено 4 однопалубных, 3 двухпалубных, 2 трехпалубных и 1 четырехпалубный корабль.
Сервер сохраняет полученную расстановку игроков.

### Игровой процесс

Далее сервер посылает первому игроку команду:

```
Shoot!
```

Игрок в ответ отправляет координаты, в которые осуществляется выстрел в формате:

```
A 5
```
где первая буква - значение координаты X (A ... J), второе число - значение координаты Y (0 ... 9).

В ответ на ход игрока сервер посылает одно из трех сообщений:

```
Miss
```
в случае промаха,
```
Hit
```
когда корабль был ранен, и
```
Kill
```
если корабль был убит.

В случае `Hit` или `Kill` игрок должен отправить координаты следующего выстрела.

Пока игрок ожидает своего хода, сервер посылает ему информацию о действиях противника в формате:

```
Enemy shooted into G 4
```

### Конец игры.

Когда один из игроков уничтожает все корабли противника, сервер посылает ему сообщение:
```
Win!
```
Другому игроку отправляется сообщение
```
Lose
```
После получения одного из этих сообщений программа должна корректно завершиться с кодом возврата 0.

## Нефункциональные требования.

После получения сообщения от сервера, требующего от игрока какого-либо действия (расстановки кораблей, выстрела или завершения), игрок должен ответить (или завершиться) в течение одной секунды.

## Дополнительная (сверх)задача.

Реализовать сервер с проверкой корректности игрового процесса.
