# Задача 1. Подсчёт фраз
Задача разбить заданный текст на фразы подсчитать количество раз,
которое встречается каждая фраза, вывести фразы, которые встречаются более одного раза
(или указанного количества раз) в порядке убывания частоты встречаемости.

## Пример
Текст `the quick brown fox jumps over the lazy dog` разбивается на следующие фразы длины 2: `the quick`, `quick brown`, `brown fox`, `fox jumps`, `jumps over`, `over the`, `the lazy`, `lazy dog`. (никакая из этих не повторяется больше одного раза, хотя слово the встречается дважды).

## Технические требования
В качестве решения должно быть ркализовано консольное приложение (например, с именем `phrases`). Формат вывода программы: каждая строка содержит фразу и количество раз, которое она встречается в скобках, например:
```
hello world (23)
one two (11)
```
Программа умеет работать с текстом из указанного файла, или со стандартным потоком ввода, если в качестве имени файла указан `-`.

```
$> phrases words.txt
hello world (23)
one two (11)
$> phrases -
n the town where I was born
Lived a man who sailed to sea
And he told us of his life
In the land of submarines
In the (2)
```
Программа должна поддерживать опциональные (необязательные) аргументы:
- -n - длина фразы (в словах) (по-умолчанию 2).
- -m - минимальное количество повторов, при котором фразу нужно выводить на экран (по-умолчанию 2).

Пример:
```
$> phrases -n 3 -m 4 -
we all live in a yellow submarine
yellow submarine yellow submarine
we all live in a yellow submarine
yellow submarine yellow submarine
submarine yellow submarine (4)
yellow submarine yellow (4)
```
## Тестирование
Для ключевого функционала программы необходимо написать юнит-тесты. Рекомендуется использовать одну из библиотек для юнит-тестирования под C++, например [Catch](https://github.com/philsquared/Catch/blob/master/docs/tutorial.md) (проще в плане использования).

## Сборка проекта
Для сборки проекта рекомендуется использовать системы сборки gnu make (на OS Linux), или `cmake` (кросс-платформенный).

## Использование репозитория
Для того, чтобы задача была засчитана как выполненная, код программы должен быть загружен в [репозиторий](/bitbucket/).
Репозиторий должен содержать следующее:
- Исходный код программы (h и cpp файлы).
- Юнит-тесты.
- Конфигурационные файлы для сборки проекта (Makefile, CMakeLists ...).
- [опционально] краткое описание программы в файле README.md

Крайне не рекомендуется загружать в репозиторий результаты сборки (исполняемые файлы, объектные файлы, временные файлы, созданные в процессе компиляции и т.д.).
