Семинар 1 (02.09.2016)
======================

Введение
--------

Рассмотрим следующую задачу. Деканат каждый день присылает отчёт по прошедшим занятиям в текстовом файле, имеющим следующий формат:
каждая строка содержит следующую информацию:
` <предмет>:<номер группы>:<фамилия>:<оценка>:<присутствие> `

Например, файл *Report\_2015\_09\_04.txt*:
```
OOP_seminar:12345:Ivanov:Good:attend
OOP_seminar:12345:Petrov:None:absent
OOP_seminar:54321:Smith:Exсellent:attend
```

Уже к середине семестра таких файлов накапливается достаточно много и анализировать их "вручную" становится затруднительно.
Допустим, некоторый студент хочет извлечь информацию только о себе. Как он может это сделать?

Задача
------

Необходимо написать программу, которая делает следующее:

* Фильтрует строки текста, оставляя только те, которые содержат заданный шаблон.

* Выбирает и оставляет из каждой строки поле с заданным порядковым номером.

При этом:

* Шаблон задается первым аргументом командной строки.

* Порядковый номер задается вторым аргументом.

* Разделитель полей в рамках программы фиксированный - `:`

* Если задан третий аргумент, то чтение строк осуществляется из файла, заданного третьим аргументом (иначе - чтение с консоли).

* Необязательный четвертый аргумент - выходный файл (если не задан - вывод на консоль).

Требования к реализации
-----------------------

* Должны быть реализованы отдельные функции `filter` для фильтрации строк и `extractField` для выбора поля

* Функции должны располагаться в отдельном файле (раздельная компиляция)

* Функции должны быть протестированы при помощи юнит-тестов. Можно использовать библиотеку [googletest](/using-googletest/)

* Код проекта должен быть залит в [репозиторий](/bitbucket/)

Дополнительная информация
-------------------------

Сигнатура функций `filter` и `extractField` может быть следующей:

```
void filter(std::string pattern, std::istream & in, std::ostream & out);
void extractField(int field, std::string sep, std::istream & in, std::ostream & out);
```

Для реализации промежуточного буфера при работе с потоками можно использовать класс [std::stringstream](http://www.cplusplus.com/reference/sstream/stringstream/).

Ссылки
------

При выполнении задания может оказаться полезным почитать материал [первого семинара прошлого года](/cpp/seminar1.2015/)

[Материалы курса ООП](https://sites.google.com/site/nguoop/)

Документация по языку [C++](http://www.cplusplus.com/)

