# Жук Юлия.

## Начало (Задача 0). ОК

**Код** - ОК. `extractField()` - ОК, `filter()` работает только с `std::ostream & out` и не возвращает `stringstream`.

**Тесты** - ОК

### Пожелания

`main()` по условиям задачи не должен выводить промежуточный результат `filter`, только конечный результат `filter + extractField`

## Тритсет (Задача 1). ОК.

**Код** - ОК, но есть нюансы:

- Возвращаемое значение `operator=` должно быть `Trit&` - ОК.

**Тесты** - Ок.

Пожелания:

- не забывать про `const`, особенно в константных методах.

## Робот (Задача 2). В процессе.

**Код** - в процессе.

- "Обычный" робот - ОК.

- "Шаблонный" робот - пока нет.

**Тесты** - пока нет.

### Пожелания.

- Пробелы в именах файлов как правило не используются (это может вызвать проблемы с разными системами сборки). Как альтернатива - `_`.

- Ситуацию типа "Путь не найден" лучше сигнализировать при помощи "выбрасывания" исключения из функции `FindWay`. Для этого можно использовать другое исключение, например `NoWay`

- Лучше хранить сообщение об ошибке внутри исключения, чем выводить его на экран в конструкторе. Используя стандартные исключения это можно реализовать следующим образом:

```C++
#include <stdexcept>

class BadMove : public std::runtime_error {
public:
    BadMove(): std::runtime_error("Bad move") {}
};

int main() {
    try {
        throw BadMove();
    } catch (BadMove e) {
        std::cerr << e.what() << std::endl;
		// prints "Bad move"
    }
}
```

- (в подолнение к предыдущему) В идеале, сообщение в исключении должно давать исчерпывающую информацию о том, что произошло,
например: "Bad move from point (1,1) to point (1,5)".

- Вместо полных путей лучше использовать относительные (ещё лучше - передавать пути до файлов через аргументы командной строки): `fin.open("D://Ìîè äîêóìåíòû/Visual Studio 2015/Projects/Robot on the labirinth/Debug/surface.txt");`
